# Домашнее задание к занятию «Базы данных, их типы» - `Залиський Сергей`
   

---

### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

Можно использовать реляционную СУБД, к примеру тот же postgreSQL или MySQL

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

Можно использовать SQLITE для лендингов и для CRM все тото же postgreSQL

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

Можно использовать postgreSQL

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

Можно использовать postgreSQL

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.

Можно использовать postgreSQL


### Задание 2. Транзакции

2. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

- обращение к БД банка
- запрос на наличие нужной суммы на счете клиента
- перевод на счет оператора
- изменение баланса клиента
- изменение баланса оператора
- закрытие транцзакции



### Задание 3. SQL vs NoSQL

3. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

- Базы данных SQL просты в использовании
- Универсальны и могут использоваться для любых целей
- Надежны 
- можно масштабировать
- поддержка большинством поставщиков

### Задание 4. Кластеры

4. Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

Скорее всего тут подойдут колоночные БД, из-за большого кол-ва машин и огромного кол-ва данных. К примеру тот же ClickHouse